# 面向对象

OO(Oriented Object),OOP(Oriented Object Programming),OOAD(面向对象分析和设计)

面向对象不是一门具体的技术,它是一个用于编程的思想.

* 面向过程(C) - 优先考虑的是**程序=算法+数据结构**("如何去实现")

  * 比如:买鱼 - 切鱼 - 烧鱼 - 最后才能吃.过程需要考虑,也需要具体

    去实现.

  * C语言特点:一次编写,到处运行[不能跨平台]

* 面向对象(Java,python) - "一切皆对象",**程序=对象.**

  * 比如:菜谱上的每道菜 - "对象" - 点菜即可.
  * Java语言特点 -  一次编译到处运行.



## 思想的核心

符合人类思维方式的思想.遇到一个业务,找出业务中关键的"对象".分析对象的"属性"

[对象拥有什么],接着分析对象的行为[对象的方法,对象能干什么],最后还要考虑对象与

对象之间的联系.



## 对象之间的关系

* 1:1

* 1:N - 70%

* N:N - 一个用户拥有多个角色,一个角色可以拥有多个用户

* ***自关联[暂了解]***

  ~~~java
  员工表
  id name 		manager_id
  1  success
  2  tom        1
  3  james      1
  4  jack       3
  ~~~

  

## 面向对象特点

* ***封装(Encapsulation)*** - 为了屏蔽更多的实现细节.为了数据的安全性.提供一个公开的方式,让

  外界来调用,主要是为了提高程序的**复用性.**和安全性.

* 继承

* 多态



# success感悟

~~~java
//编程的核心就是为了数据的增删改查以及数据分析.

//围绕"数据" - 数据肯定要进行存储.

//变量 - 数据存储在内存中的"容器"
//1. 存储在单个变量中.  int age = 18;

//2. 数据量比较大 - 诞生了"数组"的概念.
// 一个数组保存的是同一类型的多个数据.


//3. 随着业务的复杂 , 数据越来越多,数据类型也是越来越多
//希望找一个容器,可以存放不同类型的多条数据!

//OO - "对象" - 想象成内存中存放数据的"容器".
//Student s = new Student(1,"tom",23,1.75);

//4. 内存中的数据最终都要被持久化[写入]到磁盘中 - DB[数据库]
~~~





# 类和对象

类是抽象的概念,**类是构建对象的蓝图或者模板.**
对象是具体的概念,对象是**类的实例化**.



# 类的介绍

* **属性(member variable 成员变量)**
* 构造(constructor)
* setter/getter 方法
* toString方法



# 属性

属性 - 对象拥有什么?

定义属性的语法:

~~~java
修饰符 数据类型 属性名 [= 初始值];

如果定义属性的时候没有进行初始化,那么系统会默认分配默认值
整数型 - 0,小数型 - 0.0,boolean = false,char->空格
对象类型 -> null
~~~



## 修饰符

### 访问修饰符

* public - 公开的,任何地方都允许被使用
* ***protected*** - 受保护的
* 缺省的 - 在本包中,可以被允许使用.
* private 私有的,只能在本类中被使用.



### 其他修饰符

* static - 静态的,修饰的方法 - 静态方法,修饰的变量 - **静态变量[类变量]**

  没有使用static修饰的变量 - 非静态变量**[实例(对象)变量]**

* final - 最终的,不可变的.final修饰的属性 - 常量属性.
* abstract - 抽象的,修饰类 - 抽象类[不能够被实例化的.]



## 数据类型

* 八大种基本数据类型
* 对象类型[内置的和自定义的]



## 属性名

属性名命名参考变量命名.































